Raymond Domenech est apparu abattu comme rarement à l'issue de la défaite concédée conte le Mexique (0-2), jeudi. Les Bleus n'ont plus leur destin en main et forcément, "c'est décevant".

Raymond Domenech est apparu abattu comme rarement après la défaite face au Mexique (0-2).(AFP)

"Raymond Domenech, aviez-vous senti venir cette défaite pendant la semaine ou bien tombez-vous de l'armoire ? Je ne fais jamais de projection sur les possibilités, sur le résultat. Avec le staff, on essaie toujours de mettre les joueurs dans les meilleures conditions. Après, il y a ce qui se passe sur le terrain... Quand on perd un match avec l'équipe de France, on est toujours déçu. Quand on sait que la qualification ne dépend plus de nous directement, c'est encore plus décevant. C'est pour ça qu'on est triste ce soir.
Quelles chances de vous qualifier vous reste-il ? Ça ne dépend pas de nous. A partir de là... C'est plus par orgueil et pour la fierté qu'on se doit de jouer ce dernier match. On se doit de montrer quelque chose.
Craignez-vous que l'Uruguay et le Mexique s'entendent pour faire un nul ? Ce n'est pas mon problème, je n'en m'en préoccupe pas. Je ne fais pas de supputations sur ce qu'ils vont faire.
"J'ai un état d'esprit, une déception, une grosse tristesse. On a deux ou trois jours pour reprendre sur d'autres bases mais avant de reconstruire, il faut faire l'état des lieux."
Comment votre équipe en est-elle arrivée à cette situation ? Pour le moment, je n'ai pas d'explication à ça. J'ai un état d'esprit, une déception, une grosse tristesse. On a deux ou trois jours pour reprendre sur d'autres bases mais avant de reconstruire, il faut faire l'état des lieux. Il nous reste une infime chance. Il faut au moins la jouer. Pour le moment, la Coupe du monde n'est pas terminée. On ne fera les bilans qu'après.
A titre personnel, avez-vous quelque chose à vous reprochez ce soir ? Certainement, oui.
Quoi ? Ça m'appartient" Propos recueillis par Emery TAISNE, à Polokwane (Afrique du Sud)

